Minsan talaga, kapag nagiging bahagi na ng pang-araw-araw na buhay ang mga gawain, nakakalimutan natin bigyang halaga ‘yung impact ng mga ginagawa natin.
But today, I choose to remember.
During our debrief session for our 4th of 5th Saturday of Abot Ko Ang Libro in Sitio Aguang, I was reminded of the ripples of impact we have created in Síkat-Aurora.
Dahil maraming bagong mukha, I asked our volunteers to introduce themselves by stating their name, where they live, and kailan sila “sumikat” (o nag join ng Síkat).
I was surprised to know that majority of them came all the way from San Luis and Maria Aurora – a 20-30-minute travel from Baler. Hindi kami aktibong nagre-recruit sa Síkat pero karamihan sa kanila ay kusang sumali ng Síkat dahil nakikita nila sa Facebook, through their friends of friends’ post, ‘yung mga ginagawa namin sa organisasyon.
Nanlumo rin ako kasi aside sa gumising sila nang maaga on a Saturday, namasahe pa sila ng Php 100-150 para lang mag volunteer sa Síkat. 🥺
Karamihan din sa mga kasama namin ngayon na volunteers ay mga tumakbong SK na hindi pinalad sa kakatapos lang ng eleksyon. Matagal na rin namin silang kasama sa Síkat pero muling nagbabalik loob kasi parang naging breather o pahingahan daw nila ang Síkat ngayon matapos ang madugong kampanya.
Nakaka-inspire dahil sa kabila ng kanilang pagkabigo, andun pa rin yung kagustuhan na maglingkod – may posisyon man o wala. 🥺
Ngayong araw din, nagkita ulit kami Zhiantino. Nakilala namin siya noong 13 years old pa siya dahil naging estudyante namin siya sa Abot Ko Ang Libro sa Brgy. 5, way back in 2021 na kasagsagan pa ng pandemya.
Ngayon, 15 years old na siya, binata na, at kasama na rin namin siya na nagboboluntaryo. What a full circle moment. 🥹🥰
Punong puno ang puso ko ngayong araw dahil sa pinagsamang lakas ng mga kabataan. Hindi ko lubos akalain na ito na ‘yung samahan na nabuo ng Síkat sa dalawang taong pagkakatatag. It is now a home to more than 150 Aurora’s finest youth leaders na patuloy na maglilingkod nang walang inaasahang kapalit. ✨
Síkat-Aurora, ang layo na nang narating natin pero malayo layo pa rin ang ating lakbayin. Kaya tuloy lang sa pagsíkat. 🌅